bens destinados à venda, que que são os bens destinados à venda.
Os bens destinados à venda são quando a
empresa resolve descontinuar uma determinada operação de determinado
segmento ou um determinado item do imobilizado e
ela tira lá e transfere para a venda.
Eh isso, Quer dizer o quê?
Ah, eu tenho uma frota de veículos e eu não vou utilizar essa frota mais.
Não vou vender, eu paro a operação.
Eles param de ser depreciados,
eles saem da operação e vão ficar locados
numa conta e disponível a empresa vendendo Então,
preciso do quê do demonstrativo de composição do saldo,
com a relação de quais são os bens
que que a gente confirma?
O saldo contábil testa a data em que foram destinados pra venda.
Muito cuidado pro prazo.
Tem empresa que chega final do ano, destina boa parte do imobilizado à venda.
Por quê?
Porque sai do ativo não circulante vai partir circulante,
melhor índice de liquidez.
Então a gente tem que tomar bastante cuidado com isso. Aí
verificar se eles continuam sendo depreciados,
que faz a informação que vai ser pra venda,
mas não comunica o patrimônio que ele tem que suspender a depreciação
e verificar ainda se esses bens estão sendo utilizados.
Se ele tá disponível pra venda, ele não é, não é utilizado,
não é depreciado e tem que efetivamente ser alocado pra essa finalidade.